Repository: Ravenclaw-OIer/man-pages-translation
Catalog: po/coreutils/man1/basenc.1.*.po
Languages: zh_cn

source: September 2022
zh_cn: 2022年9月

source: User Commands
zh_cn: 用户命令

source: NAME
zh_cn: 名称

source: basenc - Encode/decode data and print to standard output
zh_cn: basenc - 编码/解码数据并输出至标准输出

source: SYNOPSIS
zh_cn: 概述

source: B<basenc> [I<\,OPTION\/>]... [I<\,FILE\/>]
zh_cn: B<basenc> [I<\,选项\/>]... [I<\,文件\/>]

source: DESCRIPTION
zh_cn: 描述

source: basenc encode or decode FILE, or standard input, to standard output.
zh_cn: basenc 可以编码/解码文件或标准输入输出。

source: With no FILE, or when FILE is -, read standard input.
zh_cn: 如果没有指定文件，或者指定文件为“-”，则从标准输入读取。

source: Mandatory arguments to long options are mandatory for short options too.
zh_cn: 必选参数对长短选项同时适用。

source: same as 'base64' program (RFC4648 section 4)
zh_cn: 与 'base64' 程序相同（RFC4648 section 4）

source: file- and url-safe base64 (RFC4648 section 5)
zh_cn: 文件安全和 url 安全的 base64（RFC4648 section 5）

source: same as 'base32' program (RFC4648 section 6)
zh_cn: 与 'base32' 程序相同（RFC4648 section 6）

source: extended hex alphabet base32 (RFC4648 section 7)
zh_cn: 扩展的十六进制（hex）字母表 base32（RFC4648 section 7）

source: hex encoding (RFC4648 section 8)
zh_cn: 十六进制（hex）编码（RFC4648 section 8）

source: bit string with most significant bit (msb) first
zh_cn: 位字符串，最高位（msb）最先

source: bit string with least significant bit (lsb) first
zh_cn: 位字符串，最低位（lsb）最先

source: decode data
zh_cn: 解码数据

source: when decoding, ignore non-alphabet characters
zh_cn: 解码时忽略非字母字符

source: B<-w>, B<--wrap>=I<\,COLS\/>
zh_cn: B<-w>, B<--wrap>=I<\,字符数\/>

source: wrap encoded lines after COLS character (default 76). Use 0 to disable line wrapping
zh_cn: 在指定的字符数后自动换行(默认为76)，0 为禁用自动换行

source: ascii85-like encoding (ZeroMQ spec:32/Z85); when encoding, input length must be a multiple of 4; when decoding, input length must be a multiple of 5
zh_cn: 类似 ascii85 的编码（ZeroMQ 标准：32/Z85）；编码时，输入长度必须是 4 的倍数；解码时，输入长度必须是 5 的倍数；

source: display this help and exit
zh_cn: 显示此帮助信息并退出

source: output version information and exit
zh_cn: 显示版本信息并退出

source: When decoding, the input may contain newlines in addition to the bytes of the formal alphabet. Use B<--ignore-garbage> to attempt to recover from any other non-alphabet bytes in the encoded stream.
zh_cn: 解码时，输入数据（编码流）可能包含一些换行符，以及不在有效字符范围之内的字符。可以尝试用 B<--ignore-garbage> 选项来绕过编码流中的无效字符。

source: ENCODINGS EXAMPLES
zh_cn: 编码示例

source: $ printf '\e376\e117\e202' | basenc --base64url _k-C
zh_cn: $ printf '\e376\e117\e202' | basenc --base64 /k+C

source: AUTHOR
zh_cn: 作者

source: Written by Simon Josefsson and Assaf Gordon.
zh_cn: 由 Simon Josefsson 和 Assaf Gordon 编写。

source: REPORTING BUGS
zh_cn: 报告错误

source: GNU coreutils online help: E<lt>https://www.gnu.org/software/coreutils/E<gt>
zh_cn: GNU coreutils 的在线帮助： E<lt>https://www.gnu.org/software/coreutils/E<gt>

source: Report any translation bugs to E<lt>https://translationproject.org/team/E<gt>
zh_cn: 请向 E<lt>https://translationproject.org/team/zh_CN.htmlE<gt> 报告翻译错误。

source: COPYRIGHT
zh_cn: 版权

source: SEE ALSO
zh_cn: 参见

source: Full documentation E<lt>https://www.gnu.org/software/coreutils/basencE<gt>
zh_cn: 完整文档请见： E<lt>https://www.gnu.org/software/coreutils/basencE<gt>

source: or available locally via: info \(aq(coreutils) basenc invocation\(aq
zh_cn: 或者在本地使用： info \(aq(coreutils) basenc invocation\(aq
